---
title: 乳包百科
description: 
published: true
date: 2020-04-27T03:03:35.539Z
tags: 
---

> 本文来修改自已被删除的维基百科条目《乳包文化》。因原条目已无法访问，若想查看原文备份请移步至 https://mohu.pincong.rocks/article/1732

> 该条目仍在施工中。
{.is-warning}

辱包，又常被写作“乳包”，是网络政治用语，指针对中共中央总书记习近平的言论、行为进行模仿、恶搞、侮辱的网路迷因。 「辱」字取「侮辱」之意（乳为谐音），而「包」则源于「包子」，出自习近平曾[到访庆丰包子铺作秀吃包子](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/習近平吃包子事件)。中国网友亦喜欢用「庆丰」一词指代习近平。

此风潮在中国大陆网络的传播以2013年习近平吃包子事件为起点，在2017年小熊维尼被封杀后大为盛行。中华人民共和国政府和中国大陆的网站对辱包文化进行了审查，在视频弹幕网站Bilibili上，大量有关“辱包梗”的视频被关闭弹幕和评论。

# 起源与兴起



乳包文化起源于习近平上任初期，在2014-2017年舆论管控逐渐缩紧，经济增长放缓，随着对习近平的批平逐渐增加，乳包文化也逐渐发展起来。在2018年宪法废除国家主席限制以后，乳包文化达到高潮。至今热度没有衰减。

早起的乳包文化包含Youtube上的一些全明星鬼畜视频，例如以“好消息，好消息”开头，名为《辱包鬼畜》的视频，以及习近平领衔怒唱的rap《Gentleman》。在微博热传小熊维尼和习近平对比图，以及“习包子案”以后，乳包文化逐渐成型，并且因为习近平高产的口误，乳包要素不断增多。

# 要素



## 对习近平的称呼

- 习大大/大大：“大大”原本是元朝对叔父的称呼。2014年习近平访问北师大，有来自遵义的教师首度称其为“习大大”，被官媒大肆炒作。后被用来“膜包”。
- 习习：来源于膜蛤乳包的用语“习习蛤蛤”。
- 习包子/庆丰：源于2013年习近平在庆丰包子铺吃包子事件，被认为是在作秀。
- 小熊维尼：2016年习近平和奥巴马会晤，在庄园散步的照片被用来同“习近平和跳跳虎散步”图片作对比，一度在微博上热传。
- 小学生/初中生/小学博士：来自2018年李锐101岁生日时接受美国之音的采访，提到习近平“只有小学水平”，“想不到文化程度那么低”。此前传出习近平的学历争议。
- 大撒币：嘲讽习近平在“一带一路”失败的撒钱外交，与“大傻逼”谐音。2016年留美学生权平穿印有“习包子”、“大撒币”、“Xitler”的文化衫上街后被捕。
- 习特勒：讽刺习近平领导下膨胀的沙文主义，政府走向极权，和希特勒上台初期行径相似。
- 习皇帝：2018年全国人大废除宪法中关于国家主席任期限制以后，习近平因为权力不受限制，被嘲讽为皇帝。
- 袁世凯：有人将习近平修宪与袁世凯称帝作比较。
- 刁大犬：改自“习大大”，。习近平修宪以后，微博用户为了规避敏感词审查，开始使用这个词。同时“刁”是《沙家浜》里反派角色刁德一的姓氏，意为习近平已经成为了反派人物，“大犬”则形象地形容习近平体型硕大，像狗一样把权力吃了。但不久后也被列为敏感词。 
- 杂种书记：粤语当中“习总书记”与“杂总书记”读音相似，自2019年香港反送中运动以后开始流行。
- Mr. Shithole：2020年习近平访问缅甸，Facebook上的缅甸语出现习近平的名字被反复翻译成Mr. Shithole，让很多人联想到习近平在梁家河捅沼气池“满脸喷粪”的采访。

## 出自习近平语录的用语
这段需要扩充，可以参照乳包二十篇，以及乳透社的《习语》教科书



这里摘取习近平被广为恶搞的语录，完整的语录参见习近平语录

相关用语
这段需要扩充



乳：谐音同「辱」，表示调侃、恶搞习近平。与「膜蛤」重的「膜」对应。
突开：打开之意，出自习近平关于自己在梁家河上山下乡的访谈，提到自己当年捅（音“突”）开沼气池。
拉清单：追究责任，出自习近平2014年在干部培训会议的演讲，被浙江共青团在bilibili弹幕视频网上面发布。
四个乳包：与膜蛤相似，乳包包括了「文乳」「武乳」「暴力乳」「尬乳」四种乳法，请参照四个膜蛤
乳学家：与“儒学家”谐音，用以称呼乳包水平高的人，对应膜蛤水平高的“膜法师”

## 习近平家人
- [齐心](/encyclopedia-winnica/qi-xin) （母亲）
- [习仲勋](/encyclopedia-winnica/xi-zhong-xun) （父亲）
- [彭丽媛](/encyclopedia-winnica/peng-li-yuan) （夫人）
- [习明泽/楚晨](/encyclopedia-winnica/xi-ming-ze) （女儿）

# 相关事件

## 小熊维尼
2017年「小熊維尼」、「維尼熊」等亦成新禁語，在微信、微博上輸入「小熊維尼」，雖仍能看到相關文章，但若要在微博上評論，輸入這四個字就會出現評論失敗的訊息。同時，微信上的「小熊維尼友情繫列」emoji已經被下架。

2018年8月，新推出的電子遊戲《王國之心III》的宣傳片中，其他角色形象還可看見，而小熊維尼的形象遭遮蓋。

2019年2月21日，一款由赤燭遊戲發行於Steam平台的第一人稱視角恐怖解謎遊戲還願被發現遊戲場景內一張符咒上印有「習近平小熊維尼」的篆體印章，符咒旁則寫著臺語諧音「你嘛八七」的「呢嘛叭唭」四字咒語，合起來就是「習近平小熊維尼你也是個白痴」或「習近平小熊維尼你媽白痴」，疑似侮辱習近平。

美國動畫情景喜劇劇集《南方公园》第23季的第2集《中国乐队》以小熊維尼影射習近平，導致百度百科詞條、貼吧、豆瓣頁面、知乎頁面、bilibili上的相關視頻被禁止訪問，百度等搜尋引擎、新浪微博和微信公號等各種社交媒體均禁止搜索和討論所有「南方四賤客」相關話題。


## 其他事件
习近平于2019年12月17到18日抵缅甸首都奈比多访问，缅甸国务资政昂山素季的脸书（Facebook）也发表有关习近平到访的声明，不料脸书的自动翻译却将习近平的姓名翻译成“粪坑先生”（Mr Shithole），导致整篇英文声明充满了“粪坑先生”。后脸书为此致歉。

2019年12月，在中國問答網站「知乎」上，有網友詢問：「細頸瓶怎麼洗」，音同「習近平」，被知乎以「違反互聯網相關法律規範」而刪除。

2020年3月30日，瑞典《每日工業報》（Dagens industri）在報紙全版刊登1篇29日的電子報內容，以「近平病毒」砲轟中國大外宣，并用冠狀病毒惡搞習近平。

2020年，部分中国网民因对中国政府在“新冠病毒疫情”中的表现极为愤怒，将矛头直指“亲自部署亲自指挥”的习近平，创造性地在社交平台开始转发“翠”这个字，其含义则为改字的拆解：“习卒”或“习二卒”。又有人称“习卒习”发音类似“习主席”。这些表达了部分网友期待习近平去世。

# 乳包社区
## 用户
- [乳透社·小反旗](https://www.youtube.com/channel/UCr9pkYrfp6QumE11R9A9gqQ)
## 讨论社区
- [膜乎](/zh/encyclopedia-winnica/mohu)